Observación y reflejo del fondo de ojo
observation-01
Comience con la higiene de manos.
observation-02
Observe el contorno de los ojos, los párpados y los ojos. Busque anomalías.
observation-03
Seleccione la luz más intensa del Arclight y suba ambos soportes de lentes hasta el tope. Use una habitación tranquila y con poca luz.
observation-04a
Coloque el orificio de observación cerca de su ojo.
observation-04b
No dirija la luz hacia su propio ojo.
observation-04c
No coloque el Arclight de lado.
observation-05
A un brazo de distancia, pida mirar la luz y observe ambos ojos.
observation-06
Reflejos de igual brillo y color similar. La asimetría es anormal.
video-title-positioning
Posición y trayectoria de acercamiento
positioning-01
Pida al paciente fijar la mirada en un objeto lejano. No debe mirarlo a usted ni mirar la luz.
positioning-02
Use la mano y el ojo derechos para el ojo derecho del paciente, y los izquierdos para el izquierdo.
positioning-03
Con los pies cerca del paciente, inclínese hacia atrás. Siga el reflejo hacia dentro, en un plano horizontal, a diez o quince grados del lado temporal de la pupila.
positioning-04
Al acercarse, verá el disco óptico. Acérquese más para ampliar y estabilizar la imagen.
positioning-05
Alinee el Arclight sin subirlo ni bajarlo. Si pierde el disco, siga una rama vascular principal hasta él.
video-title-features
Características que se deben evaluar
features-01
En el disco óptico, evalúe la nitidez de sus bordes.
features-02
Evalúe el color del anillo neurorretiniano y la relación excavación-disco.
features-03
Un disco sano tiene bordes claros y un anillo. Derive si hay hinchazón, palidez o aumento de la excavación.
video-title-examination
Cómo realizar el examen
examine-01
Antes de examinar la fóvea, dilate la pupila. Mirar la luz sin dilatación la contrae y dificulta la visión.
examine-02
Comience en el disco óptico.
examine-03
Siga las cuatro ramas principales de los vasos retinianos. Desde el disco óptico, siga una rama, vuelva al disco y siga la siguiente. Repita con las cuatro ramas.
examine-04
Termine en la mácula y la fóvea. Repita el examen en el otro ojo.